# Название проекта: Исследование объявлений о продаже квартир
## Статус проекта: завершён
## Описание проекта
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекc Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир 
<br>в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. 
<br>Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. 
<br>Основная задача — установить параметры. 
<br>Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.
<br>По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. 
<br>Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. 
<br>Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.
## Цель проекта
- Научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости
## Ход исследования
- Предобработка данных.
- Исследовательский анализ данных.
- Заключение
## Используемые инструменты
- Python
- pandas
- matplotlib
## По итогам изучения предоставленного датасета можно сделать следующие выводы:

- Основная масса квартир представлена интервалом площадей от 25 до 80 кв.м.
- Большинство квартир продаётся в диапазоне цен от 2 до 8 млн.
- В основном на рынке представлены одно- и двухкомнатные квартиры. Также велика доля трёхкомнатных.
- Большинство квартир на изучаемом рынке с высотой потолков 2.3 - 2.8 метра.
- Большинство квартир продаётся в течение трёх месяцев.
- Между площадью квартиры и её стоимостью прослеживается явная прямая зависимость.
- Между числом комнат в квартире и её стоимостью зависимость довольно низкая.
- Расстояние до центра и стоимость имеют обратную связь (чем больше один параметр, тем меньше другой).
- В среднем, квартиры, расположенные на первом и последнем этажах, стоят ниже, чем те, которые находятся на других.
- Квартиры с самой высокой стоимостью были выставлены на продажу в 2014 году. По остальным годам большой разницы в цене не наблюдается.
- Между месяцем и днём недели публикации объявления о продаже квартиры и стоимостью квартиры связи нет.