# Название проекта: Исследование надёжности заёмщиков
## Статус проекта: завершён
## Описание проекта
Заказчик — кредитный отдел банка.
<br>Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
<br>Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, 
<br>которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.
## Цель проекта
Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.
## Ход исследования
- Предобработка данных
- Декомпозиция исходного датафрейма
- Категоризация данных
- Формирование заключений
## Используемые инструменты
- Python
- pandas
## Выводы по итогам проведённого исследования:
- Заёмщики без детей имеют тенденцию к просрочке возращения кредита чаще, чем заёмщики с детьми. 
<br>При наличии в семье от двух детей и более, заёмщики практически всегда выплачивают кредиты в срок.
- Из общего числа заёмщиков люди, состоящие в браке, возвращают кредиты хуже остальных категорий. 
<br>Одинокие заёмщики, ранее состоящие в браке, возвращают вовремя заёмные средства практически в 100% случаев.
- Заёмщики с доходом от 50000 до 200000 позволяют себе вернуть кредит с просрочкой в 6% случаев от общего количества выданных кредитов. 
<br>Остальные категории заёмщиков по уровню дохода возвращают займы практически одинаково хорошо.
- Заёмщики, оформившие кредит на операции с недвижимостью в 3% случаев получения кредитов возвращают их несвоевременно. 
<br>Лучше всех возвращают вредиты, люди, взявшие их на проведение свадьбы.