# Название проекта: Определение перспективного тарифа для телеком-компании
## Статус проекта: завершён
## Описание проекта
Проект для компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. 
<br>Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». 
<br>Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
<br>Предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. 
<br>В нашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. 
<br>Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.
## Цель проекта
- Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф приносит больше прибыли.
- Проверка гипотез:
	- Средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются
	- Средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов
## Ход исследования
- Обзор данных
- Предобработка данных
- Анализ данных
- Проверка гипотез
## Используемые инструменты
- Python
- pandas
- numpy
- matplotlib
- scipy
## По итогам проведённого исследования можем сделать следующие заключения:

- Пользователи тарифного плана ultra разговаривают в среднем в 1.5 раза больше, чем пользователи smart.
- Пользователи тарифного плана ultra отправляют sms в среднем в 1.5 раза больше, чем пользователи smart.
- Пользователи тарифного плана ultra расходуют интернет-трафика в среднем на 3 ГБ больше, чем пользователи smart.
- Пользователи обоих тарифов в среднем отправляют совсем немного sms (40-60 штук).
- Средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются.
- Проведённый статистический тест не позволяет нам отвергнуть нулевую гипотезу. 
<br>Но и утверждать, что средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов на его основании мы не можем.
- Более выгодный для компании тарифный план - 'ultra'. 
<br>Средняя выручка в представленной выборке с него на 60% выше, при этом стандартное отклонение по данному показателю в два раза ниже.