# Название проекта: Определение перспективного продукта для интернет-магазина
## Статус проекта: завершён
## Описание проекта
Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, 
<br>оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). 
<br>Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. 
<br>Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
<br>Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. 
<br>Нужно отработать принцип работы с данными. 
## Цель проекта
- Выявление наиболее популярных жанров
- Проверка гипотез:
	- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые
	- Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные
## Ход исследования
- Предобработка данных
- Исследовательский анализ данных
- Составление портрета пользователя каждого региона
- Проверка гипотез
## Используемые инструменты
- Python
- pandas
- numpy
- matplotlib
- seaborn
- scipy
##Выводы по проверке гипотез:
- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые: 
<br>проведённый статистический тест не позволяет нам отвергнуть нулевую гипотезу. 
<br>Но и утверждать, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC различаются на его основании мы не можем.
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные: 
<br>проведённый статистический тест позволяет отвергнуть нулевую гипотезу. 
<br>Но утверждать, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные на его основании мы не можем.