# Название проекта: Сравнение музыкальных предпочтений в Москве и Санкт-Петербурге на основе данных сервиса Яндекс.Музыка
## Статус проекта: завершён
## Описание проекта
Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами. Например:

- Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
- Петербург — культурная столица, со своими вкусами.

<br>На данных Яндекс.Музыки мы сравним поведение пользователей двух столиц.
## Цель проекта
Неоходимо проверить три гипотезы:

1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
2. В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города.
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.
## Ход исследования
- Обзор данных.
- Предобработка данных.
- Проверка гипотез.
## Используемые инструменты
- Python
- pandas
## В ходе исследования проверены три гипотезы и установлено:

1. День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.
<br>Первая гипотеза полностью подтвердилась.

2. Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. 
<br>Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
	- в Москве слушают музыку жанра “world”,
	- в Петербурге — джаз и классику.
<br>Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

3. Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. 
<br>Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.
<br>Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.